===COMANDOS===
Comandos iniciais---
git config --global user.name " nome da pessoa" -> configura teu nome
git config --global user.email" email da pessoa" -> configura teu email
git config --global core.editor "coloca o nome do executavel aqui"



CONFIGURAR ATALHO PELO TERMINAL
--abrir o visual studio code só com o comando code---
botão direito no atalho do aplicativo/ propriedades/ copia o destino sem aspas/
 vai no painel de controle/ sistema/ configurações avançadas do sistema/variáveis de 
ambiente/nova variavel/cola o endereço e dá um nome/ salva e salva.

GIT-> Criado por Linux Torvalds, enquanto desenvolvia o kernel(linux). Já existiam outras ferramentas de versionamento de código, mas hoje em dia Git e Github são os mais usados.

COMANDOS WINDOWS X LINUX


WINDOWS: 
listar - dir
entrar na pasta :  cd /
limpar tela - cls
criar pasta - mkdir
criar arquivo com conteúdo - echo hello > hello.txt
deletar  arquivos - del
deletar repositórios - rmdir

 LINUX
entrar na pasta :  cd /
listar - ls
limpar tela - clear ou ctrl + L
criar pasta - mkdir
criar arquivo com conteúdo - echo hello > hello.txt
deletar arquivos - rm
deletar repositórios - rm -rf

Comandos GIT
  
openssl sha1 'nomedoarquivo' - cria um código de 40 caracteres que contém metadados para essa versão


Objetos internos do GIT
Blobs - Vai ter o tipo do objeto guardado, o tamanho, contém \0 + o conteúdo do arquivo

Trees - armazenam blobs, aponta para blobs, que contém o sha1(aquele código de 40 caracteres), guarda o nome do arquivo

Commit - aponta para uma árvore, para um parente, para um autor, para a mensagem